### JavaScript 事件冒泡和捕获的区别是什么 ? 默认是冒泡还是捕获 ?
- JavaScript 中的事件处理模型主要分为两种：事件冒泡和事件捕获。
- 事件冒泡: 事件先从目标元素开始，一层一层向上传播到根元素
- 事件捕获: 事件从根元素一层一层向下传播到目标元素
- 默认的事件传递机制是事件冒泡。
#### 补充
```js
// 1、事件流阶段
// 捕获阶段：从 document 根对象往目标元素传播。
// 目标阶段：事件到达目标元素处。
// 冒泡阶段：从目标元素往 document 根对象传播。

// 2、添加事件监听器
// 通过 addEventListener 方法，第三个参数来指定是否在捕获阶段触发事件
// example for event capturing
element.addEventListener('click', handleClick, true); // 传 true 表示在捕获阶段执行
// example for event bubbling
element.addEventListener('click', handleClick, false); // 传 false 或缺省表示在冒泡阶段执行

// 3、事件传播停止
// 在某些情况下，可能需要中止事件的传播，如阻止冒泡或者捕获
event.stopPropagation();

// 4、事件委托
// 事件冒泡机制允许我们使用事件委托（Event Delegation）技术，以减少事件监听器的数量，从而提高性能。
// 例如，把所有子元素的点击事件委托给父元素处理
parentElement.addEventListener('click', function(event) {
  if(event.target.matches('.childClass')) {
    // 子元素被点击的逻辑处理
  }
});

// 5、浏览器兼容性
// 现代浏览器普遍支持事件冒泡及捕获模型，但在使用过程中，可能还是要考虑到一些老旧浏览器（如 IE 8）的问题。
// 这些浏览器可能不完全支持 addEventListener，而是使用 attachEvent。
// 为兼容这些老旧浏览器，通常采用一些 polyfill 类库或者针对性地写兼容代码。
```

### 什么是 JavaScript 的事件代理 ? 
#### 含义
- 事件代理（Event Delegation）是 JavaScript 中处理事件的一种优化技术。
- 其核心思想是利用事件冒泡机制，将子元素的事件委托到父元素，从而通过一个事件处理程序来管理多个子元素的事件。

- 如果我们有多个子元素都需要响应某个事件（比如点击），与其在每个子元素上绑定事件处理器，不如在它们的父元素上绑定一个事件处理器。
- 当子元素触发事件时，事件会冒泡传递到父元素，由父元素的事件处理程序来处理这个事件。
#### 使用场景
```js
document.getElementById("parent-ul").addEventListener("click", function(event) {
  if (event.target && event.target.nodeName === "LI") {
    console.log("List item", event.target.textContent, "was clicked.");
  }
});
```
#### 好处
- 提高性能：通过减少事件处理程序的数量，降低内存消耗和执行开销。
- 简化代码：统一管理子元素的事件处理逻辑，使代码更易于维护。
- 动态元素支持：事件代理可以处理新添加到 DOM 中的子元素，而不需要额外的事件绑定操作。
#### 注意事项
尽管事件代理带来了许多好处，但在某些情况下需要小心使用，例如当子元素很多或需要精确定位某些复杂事件时，可能会带来额外的复杂性。

### 什么是 JavaScript 的事件流 ?
#### 含义
JavaScript的事件流指的是当事件在网页中发生时，事件如何在文档对象模型 (DOM) 层次结构中传播的行为和过程。
#### 过程
事件流主要包括两个过程：事件捕获（Event Capturing）和事件冒泡（Event Bubbling）。
- 事件捕获：从最外层的祖先元素开始，逐层向下传递事件，直到目标元素。
- 事件冒泡：事件从目标元素开始，逐层向上传递到最外层的祖先元素。
#### 阶段
- 事件捕获阶段: 事件从顶层元素开始向下传播
  - 这个阶段是从外到内的过程。浏览器首先会检查是否在祖先元素（html、body 等）上绑定了事件监听器，如果有的话，会调用这些监听器。
  - 捕获阶段历经的路径是从 document 根元素到目标元素，不触及目标元素本身。
- 目标阶段: 事件到达目标元素
  - 当事件到达目标元素时，浏览器会查看目标元素自身是否绑定了相应的事件监听器。
  - 在目标元素，这个阶段允许监听器通过 event.stopPropagation()方法来阻止事件继续传播到冒泡阶段。
- 事件冒泡阶段: 事件从目标元素向上传播
  - 完成目标阶段后，事件随后由目标元素向上层返回，逐层向上执行绑定的事件监听器。
  - 开发人员可以通过 event.stopPropagation() 方法在任何一个阶段停止事件的传播，实现对事件流的控制。
#### 实际应用
在实际开发中，了解和掌握事件捕获和事件冒泡的机制，有助于更好地控制事件的传播，实现如事件委托等高效处理事件的方式。
#### 事件委托
- 由于事件冒泡的特点，我们可以在父元素上绑定事件监听器，而不需要在每个子元素上分别绑定。这种方式称为事件委托，能提高性能和代码可维护性。
- 例如，考虑一个动态生成的列表，可以在父元素上统一处理点击事件，而不是给每个列表项绑定监听器。
#### 兼容性问题
- 虽然现代浏览器都支持事件捕获和事件冒泡，但在早期的 IE 浏览器中，事件流的实现有所不同。
- 现代开发中主要依赖 W3C 标准事件流模型，但在需要支持老旧浏览器时仍需考虑不同的实现方式。

### 什么是 JavaScript 的事件轮询机制 ?
#### 含义
- JavaScript 的事件轮询机制，通常被称为“事件循环”（Event Loop），是 JavaScript 用来处理异步操作，确保非阻塞执行的一种机制。
- 简而言之，事件循环负责协调执行代码、收集和处理事件以及执行队列中的子任务。
#### 动机
- JavaScript 是单线程语言，这意味着其在同一时间只能执行一个任务，
- 而事件循环机制则允许 JavaScript 通过分配时间段来处理异步任务，从而表现出类似多线程的效果。
#### 代码示例
```js
console.log('1');
setTimeout(() => {
  console.log('2');
}, 1000);
console.log('3');
new Promise((resolve) => {
  resolve();
}).then(() => {
  console.log('4');
}).then(() => {
  console.log('5');
});
console.log('6');
// 执行结果  
// 执行同步代码 => 1 3 6
// 处理微任务队列 => 4 5
// 宏任务队列中的回调函数 => 2
```
#### 补充
- 调用栈（Call Stack）：
  - 调用栈是一个记录函数调用的机制，函数被调用时会被压入栈顶，执行完成后被弹出。
  - 所有同步任务在调用栈中按顺序执行。
- 任务队列（Task Queue）：
  - 任务队列包含了所有异步任务的回调函数，这些回调函数按照事件触发的顺序被放入任务队列。
  - 任务队列又可以分为宏任务队列和微任务队列。
  - 宏任务（Macro Task）：
    - 宏任务包括 script、setTimeout、setInterval、I/O 等。
    - 每次事件循环首先检查并执行一个宏任务。
  - 微任务（Micro Task）：
    - 微任务包括 Promise、process.nextTick（Node.js 中）等。
    - 微任务在当前宏任务处理完后立即执行，优先级高于下一个宏任务。
- 事件循环（Event Loop）：
  - 事件循环的主要工作是检查
    - 调用栈是否为空
    - 如果为空，则检查任务队列
    - 如果有任务，则将其压入调用栈执行
    - 如果栈中没有同步任务，而任务队列中有任务，则依次执行这些任务。
  - 这个过程会不断重复，形成“事件循环”。
#### 延伸话题
理解 JavaScript 的事件循环对于解决一些实际开发中的异步问题非常重要。<br>
例如，防止阻塞 UI 渲染、优化长时间任务的性能、正确合理地使用 `async/await` 等异步编程方式，在了解事件轮询机制之后都会游刃有余。
