### JavaScript有哪些数据类型? 它们的区别是什么? 
#### 数据类型
- <mark>原始类型(primitive type)</mark>
  - `undefined` 变量初始化。
    - 一个变量声明后未赋值，则默认值为undefined。
  - `null` 空的值或一个不存在的对象。
    - null 是一个特殊关键字，它表示“无值”。
  - `boolean` 布尔值。true 或 false。
    - 用于逻辑判断。
  - `number` 双精度64位二进制格式的浮点数。
    - 可以表示整数和浮点数。
    - 特殊值：NaN (not a number非数字 )、Infinity (无穷大 )。
  - `string` 字符序列。
    - 可以用单引号、双引号、反引号表示。
  - `symbol` 唯一且不可修改的数据类型。
    - 用于对象属性的唯一标识，避免属性名冲突。
  - `bigint` 任意精度的大整数。
    - 允许超过number 能表示的范围的整数。
- <mark>引用类型(object type)</mark>
  - `object` 对象。 (对象、数组、函数等 )
#### 区别
- <mark>存储区别</mark>
  - 原始类型：存储在栈中 (stack)
    - 值直接保存在变量访问的位置
    - 由于大小固定且频繁使用，存储在栈中具有更高的性能。
  - 引用类型：存储在堆中 (heap)
    - 占用空间较大且大小不固定
    - 变量保存的是实际对象的引用地址 (即指针 )，这些引用地址保存在栈中。
- <mark>赋值方式区别</mark>
  - 原始类型：按值传递 (pass by value)
    - 复制的是值本身。一个变量赋值给另一个变量，两个变量互不影响。
  - 引用类型：按引用传递 (pass by reference)
    - 复制的是引用地址。多个变量引用同一个对象时，一个变量的修改会影响其他变量。
#### 类型检测
- `typeof` 检查原始类型 typeof 123 === 'number'
  - **null 是特殊情况** typeof null 返回 'object'，javascript 设计缺陷 
- `instanceof` 检查引用类型 [] instanceof
#### 类型转换
- 自动类型转换(隐式类型转换) "" + 123 => "123"
- 显式类型转换 Number()、String()、Boolean()...
#### 堆和栈的区别
- 栈：内存分配效率高、自动管理 (编译器分配和释放 )
- 堆：内存分配效率低、通过开发者手动管理内存 (垃圾回收站机制 )

### Symbol类型
#### 基本用法与注意点
```js
//后面的括号可以给symbol做上标记便于识别
let name = Symbol('name');
let say = Symbol('say');
let obj = {
  //如果想 使用变量作为对象属性的名称，必须加上中括号，.运算符后面跟着的都是字符串
  [name]: 'lnj',  // [!code highlight]
  [say]: function () { // [!code highlight]
    console.log('say')
  }
}
obj.name = 'it666'; // [!code highlight]
obj[Symbol('name')] = 'it666' // [!code highlight]
console.log(obj)
```
##### 注意点
- 不能使用new
- 后面括号可以传入一个字符串，只是一个标记，方便我们阅读，没有任何意义
- 类型转化的时候不可转化为数值，只能转化为字符串和布尔值
- 不能做任何运算
- symbol生成的值作为属性或者方法的时候，一定要保存下来，否则后续无法使用
- for循环遍历对象的时候是无法遍历出symbol的属性和方法的
  - 可以通过Object.getOwnPropertySymbols()
#### 三大应用场景
- 避免自定义属性/方法覆盖第三方框架的同名属性/方法
- 消除魔术字符串
- 为对象定义一些非私有的、但又希望只用于内部的方法。
#### 手动实现一个简单的Symbol
::: details 代码示例
```js
(function() {
  var root = this;
  var generateName = (function(){
    var postfix = 0;
    return function(descString){
      postfix++;
      return '@@' + descString + '_' + postfix
    }
  })()
  var SymbolPolyfill = function Symbol(description) {
    // Symbol函数不能使用new命令
    if (this instanceof SymbolPolyfill) throw new TypeError('Symbol is not a constructor');
    // 如果 Symbol 的参数是一个对象，就会调用该对象的 toString 方法，将其转为字符串，然后才生成一个 Symbol 值。
    var descString = description === undefined ? undefined : String(description)
    // 当调用 String 方法的时候，如果该对象有 toString 方法，就会调用该 toString 方法，所以我们只要给返回的对象添加一个 toString 方法，即可实现这两个效果。
    var symbol = Object.create({
      toString: function() {
        // 将唯一值添加到__Name__属性保存下来
          return this.__Name__;
        },
      valueOf: function() {
        // 我们无法判断是显式还是隐式的调用，所以这个我们就只能实现一半，要不然实现隐式调用报错，要不然实现显式调用返回该值
        return this;
      }
    })
    // 修改 toString 方法，让它返回一个唯一值
    Object.defineProperties(symbol, {
      '__Description__': {
        value: descString,
        writable: false,
        enumerable: false,
        configurable: false
      },
      '__Name__': { // 用来生成 唯一值的方法
        value: generateName(descString),
        writable: false,
        enumerable: false,
        configurable: false
      }
    });
    // 因为调用该方法，返回的是一个新对象，两个对象之间，只要引用不同，就不会相同
    return symbol;
  }
  var forMap = {};
  // 方法返回一个已登记的 Symbol 类型值的 key。遍历 forMap,查找该值对应的键值即可。
  Object.defineProperties(SymbolPolyfill, {
    'for': {
      value: function(description) {
        var descString = description === undefined ? undefined : String(description)
        return forMap[descString] ? forMap[descString] : forMap[descString] = SymbolPolyfill(descString);
      },
      writable: true,
      enumerable: false,
      configurable: true
    },
    'keyFor': {
      value: function(symbol) {
        for (var key in forMap) {
          if (forMap[key] === symbol) return key;
        }
      },
      writable: true,
      enumerable: false,
      configurable: true
    }
  });
  root.SymbolPolyfill = SymbolPolyfill;
})()
```
:::

### 如何判断JavaScript变量是数组? 以及它们的优缺点?
- <mark>Object.prototype.toString.call()</mark>
  - 优点: 适用于判断各种数据类型，包括数组。不受原型链被修改的影响，因为Object.prototype.toString是原生的方法，不太可能被重写。
  - 缺点: 较其他方法，写法复杂，需要进行字符串切片操作来提取类型信息。
  - 返回值：'[object Array]'
- <mark>Object.prototype.toString.call(obj).slice(8, -1) === 'Array'</mark>
  - 优点：
    - 这种方法可以准确地检测出任何对象的数据类型，包括数组。
    - 它不受原型链被修改的影响，因为 `Object.prototype.toString` 是原生的方法，不太可能被重写。
  - 缺点：
    - 相对于其他方法，它的写法稍微复杂一些，尤其是当你需要进行字符串切片操作来提取类型信息时。
- <mark>通过原型链做判断</mark>
  - 优点：直观的检查对象的原型链是否指向Array.prototype
  - 缺点：非标准属性。当对象的原型链被修改时，可能会导致意外的行为
  - `obj.__proto__ === Array.prototype`
- <mark>使用 es6的Array.isArray()</mark>
  - 优点：不受对象原型链修改的影响。简洁明了。
  - 缺点：较旧的JavaScript环境中可能不受支持
  - `Array.isArray(obj)`
- <mark>使用 instanceof</mark>
  - 优点：JavaScript中内置的操作符。
  - 缺点：如果页面上下文被更改（例如，有多个框架或窗口），instanceof的结果可能会受到影响，因为它基于当前环境的全局对象来判断。
  - obj instanceof Array
- <mark>使用 Array.prototype.isPrototypeOf()</mark>
  - 优点：检查Array.prototype是否存在对象的原型链中
  - 缺点：不是最直观或最简洁的方法。如果原型链被修改，这种方法可能会产生误判。
  - `Array.prototype.isPrototypeOf(obj)`

### JavaScript中 null 和 undefined 的区别?
- 类型检测
```js
console.log(typeof null) //object
console.log(typeof undefined) //undefined
```
- 比较操作
```js
console.log(null == undefined) //true
console.log(null === undefined) //false
```
- 变量赋值
```js
let a = null // JavaScript引擎自动赋予未赋值变量的值
let b = undefined // null是由开发者显式赋值的
```

### 为什么 typeof null 返回 object ?
- JavaScript 在最初设计时，使用了32位系统。
- 为了优化性能，JavaScript的值被存储为二进制数据，低位用来表示数据类型。
- 对象的类型标识符是 000，而 null 被认为是一个空指针（即零地址），它的二进制表示全是 0，也即 00000000。
- <mark>由于 null 的二进制表示和对象的类型标识符相同，typeof null 结果就被错误地设置为 "object"</mark>
- 尽管这个错误很早就被发现，但<mark>为了保持向后兼容性，修复这个错误会导致大量现有代码出错。</mark>因此，这个行为被保留了下来。

### typeof 和 instanceof 的区别
- 检测类型的范围
  - `typeof` 检测基本数据类型、函数、未定义类型和symbol类型。
  - `instanceof` 检测对象的具体类型，检查某个对象是否是某个构造函数的实例。
- 检测基本类型和引用类型
  - `typeof` 对于基本类型非常有用，对于复杂引用类型(数组、对象字面量)只返回"object"
  - `instanceof` 只能用于引用类型，不能用于检测基本数据类型。
- 特殊情况
  - `typeof null` 返回 "object"，这是一个历史遗留问题。
  - `instanceof` 可以用来检测自定义对象的类型，通过检查原型链确认实例关系。
```js
console.log(typeof undefined) //"undefined"
console.log(typeof 10) //"number"
console.log(typeof true) //"boolean"
console.log(typeof 'sun') //"string"
console.log(typeof {}) //"object"
console.log(typeof []) //"object"
console.log(typeof null) //"object"
console.log(typeof function() {}) //"function"
console.log(typeof Symbol()) //"symbol"
console.log(typeof 10n) //"bigint"

console,log({} instanceof Object) //true
console.log([] instanceof Array) //true
console.log(function(){} instanceof Function) //true
console.log(new Date() instanceof Date) //true
function MyClass() {}
console.log(new MyClass() instanceof MyClass) //true
```

### 如何让 0.1 + 0.2 !== 0.3 相等 ?
- 使用误差范围
  - Nuumber.EPSILON 表示可接受的最小误差范围
```js
function numberAreEqual(a, b) {
  return Math.abs(a - b) < Number.EPSILON;
}
console.log(numberAreEqual(0.1 + 0.2, 0.3)) // true
```
- 使用toFixed()方法
```js
console.log(Number((0.1 + 0.2).toFixed(1)) === 0.3) // true
```
- 使用Number.toPrecision()方法
```js
// 12 是常用的精度位数
console.log(Number((0.1 + 0.2).toPrecision(12)) === 0.3) // true
```

### 如何获取安全的undfined值 ?
- 使用 void 运算对其后的表达式进行求值，然后返回 `undefined`。
- 因为 void 运算符总是返回 `undefined`，而且 0 是一个非常短的常量表达式，
- 所以 void 0 是一种简洁且安全的方式获得 `undefined` 值。

### typeof NaN 的返回值是什么 ?
```js
console.log(typeof NaN) // number
```
#### NaN 的特点
- NaN 是唯一一个不等于自身的值。
```js
console.log(NaN === NaN) // false
console.log(NaN !== NaN) // true
console.log(isNaN(NaN)) // true
console.log(isNaN('a')) // true
```
#### NaN 产生的原因
- 数字运算结果未定义或无法表示 `0/0`
- 将无法解析为数字的字符串转换为数字 `Number("abc")`
- 计算结果超出JavaScrip能表示的数字范围 `Math.sqrt(-1)`

### isNaN 和 Number.isNaN 的区别
- `isNaN` 函数会先尝试将传入的参数转为数字，然后检查转换后的值是否为 `NaN`。
- 这意味着它不仅检测`NaN`本身，还会将那些不能转换为有效数字的值视为 `NaN`。
```js
// 检查值是否能转为数字
console.log(isNaN(NaN)) // true
console.log(isNaN('a')) // true
console.log(isNaN(undefined)) // true
console.log(isNaN({})) // true
console.log(isNaN([])) // => 0 false
console.log(isNaN('123')) // false
console.log(Number.isNaN(123)) // false
```
- `Number.isNaN` 函数不会进行类型转换，只会在参数本身是`NaN`的情况下返回 `true`。
- 它更为严格，只有传入的值是 `NaN` 时才会返回 `true`。
```js
// 检查值本身是否是数字
console.log(Number.isNaN(NaN)) // true
console.log(Number.isNaN('a')) // false
console.log(Number.isNaN(undefined)) // false
console.log(Number.isNaN({})) // false
console.log(Number.isNaN([])) // false
console.log(Number.isNaN('123')) // false
console.log(Number.isNaN(123)) // false
```

### == 操作符的强制类型转换规则是什么 ?
- 强制转换规则
  - `null` 和 `undeinfed` 相等自身与对方
  - `boolean` 和 `数字`相比 非 0 数字转为 true 0 转为 false
  - 字符串 和 数字相比 字符串转为数字 `'0' == false` => true
  - 对象 和 原始类型 
    - 如果一个操作符是对象，另一个是原始类型(字符串、数字、布尔值)，对象调用 `valueOf/toString`方法转为原始类型，再与原始类型对比
  ```js
  // 
  console.log([1,2] == '1,2') // true
  console.log([1] == '1') // true
  console.log({} == '[object Object]') // true
  // 此时 obj 重写了 toString 方法
  const obj = { toString: () => '42' }
  console.log(obj == '42') // true
  const obj1 = { test: () => '42' }
  obj1 == '42' // false
  ```
  - 符号 和 其他 相比永远返回 false
  ```js
  console.log(Symbol() == Symbol()) // false
  console.log(Symbol() == 'symbol') // false
  console.log(Symbol() == false) // false
  ```
- 特殊情况
  - 空字符串会被转为数字0  "" == 0 => true "" == false => true
  - NaN 与任何值都不相等，包括它本身 NaN == NaN => false
  - 0 和 -0 相等
  - 对象转为原始类型时，先调用 valueOf/toSting方法，转为原始类型后再比较

### 其他值到字符串的转换规则是什么 ?
```js
// 基本数据类型到字符串转换规则
console.log(String(null)) // 'null'
console.log(String(undefined)) // 'undefined'
console.log(String(true)) // 'true'
console.log(String(false)) // 'false'
console.log(String(-0)) // '0'
const sym = Symbol('sym')
console.log(String(sym)) // 'Symbol(sym)'
console.log(sym.toString()) // 'Symbol(sym)'
// console.log(sym + "") // TypeError: Cannot convert a Symbol value to a string
// 对象到字符串的转换
console.log(String([1,2])) // '1,2'
console.log(String([])) // ''
console.log(String({})) // '[object Object]'
console.log(String(new Date())) // // 'Sun Aug 01 2023 15:47:29 GMT+0800 (中国标准时间)'
console.log(String(function foo(){})) // 'function foo(){}'
```

### 其他值到数字值的转换规则是什么 ?
```js
// 基本数据类型到数字的转换
console.log(Number(undefined)) // NaN
console.log(Number(null)) // 0
console.log(Number(true)) // 1
console.log(Number(false)) // 0
console.log(Number("hello")) // NaN
console.log(Number(Symbol("desc"))) // TypeError: Cannot convert a Symbol value to a number

// 对象到数字的转换
// 1、将对象转为基本类型值。内部会首先检查该对象是否有 valueOf()方法
// 2、如果 valueOf() 存在并返回基本类型值，则使用该值进行强制类型转换。
// 3、如果没有 valueOf() 方法 或返回的不是基本类型值，则使用 toString() 方法
// 4、如果 toString() 方法也不存在，或返回的不是基本类型值，则报错
let obj1 = {
  valueOf() {
    return 42;
  }
}
console.log(Number(obj1)) // 42
let obj2 = {
  toString() {
    return "42";
  }
}
console.log(Number(obj2)) // 42
let obj3 = {
  valueOf() {
    return {};
  }
  toString() {
    return {};
  }
}
console.log(Number(obj3)) // TypeError: Cannot convert object to primitive value

// 数组的转换
// 1、先转换为字符串，再根据字符串的转换规则进行转换。
// 2、如果数组包含多个元素，结果通常为NaN，因为转换后的字符串包含分隔的元素
console.log(Number([1,2,3])); // NaN
console.log(Number([1])); // 1
console.lohg(Number([])); // 0
console.log(Nuumber(["3.14"])) // 3.14
```

### 其他值到布尔值的转换规则是什么 ?
- `undefined、null、false、+0、-0、NaN、""` 转换为 false
- 非空字符串、非零数字 (包括正数和复数)、对象 (包括空对象)、数组(包括空数组)、函数 转换为 true

### 什么是JavaScript 中的包装类型 ?
- JavaScript 中, 原始值没有方法或属性, 为了能够使用这些属性和方法
- JavaScript 提供了包装类型, 允许原始值临时拥有对象的属性和方法
- 包装类型: `String`、`Number` 和 `Boolean`
#### 包装类型的行为
- 当你试图访问一个原始值的属性或方法时
- JavaScript 会在后台自动创建一个对应包装对象
- 然后在该对象上调用方法或访问属性
- 一旦操作完成, 这个临时创建的对象就会被销毁
```js
let str = "hello";
console.log(str.length); // 5
console.log(str.toUpperCase()); // "HELLO"
let num = 10;
console.log(num.toFixed(2)); // "10.00"
let bool = true;
console.log(bool.toString()); // "true"
```
#### 原始值和包装对象的区别
```js
let strPrimitive = "hello";
let strObject = new String("hello");
// 本质不同，类型不同
console.log(typeof strPrimitive); // string
console.log(typeof strObject); // object
console.log(strPrimitive === strObject); // false
console.log(strPrimitive == strObject); // true
```

### JavaScript 中 + 操作符什么时候用于字符串的拼接 ?
根据ECMAScript规范, + 操作符的具体行为取决于操作数的类型
- 字符串拼接
- 数值相加
- 对象转为原始值
- 数字和字符串
- 布尔值和字符串

### BigInt
#### 为什么会有BigInt ?
- JavaScript 中的数字类型是基于 IEEE 754 双精度浮点数标准标准实现的。
- 这种实现方式虽然在绝大多数情况下足够, 但在处理非常大的整数时会出现精度问题。
- 为了处理和表示任意精度的整数, JavaScript 引入了 BigInt 类型。
- BigInt 可以表示和操作任意大的整数而不会丢失精度, 从而解决了大整数运算中的问题。
```js
console.log(Number.MAX_SAFE_INTEGER + 1); // 9007199254740992
console.log(Number.MAX_SAFE_INTEGER + 2); // 9007199254740992 (错误)
```
#### BigInt 的优势
- 支持任意大整数: BigInt 可以表示任意大的整数, 而不会丢失精度。
- 专门设计用于整数运算: 与浮点数不同, BigInt 专门用于整数运算, 确保了精度和一致性。
- 与 Number 类型区别明确: BigInt 是一种新的原始数据类型, 与现有的 Number 类型区别明确, 避免了混淆。
- 使用简单: BigInt 类型的使用与 Number 类型相似, 可以直接在数字后添加 n 来创建 BigInt 值。
#### 注意：BigInt 不能与 Number 类型混合使用
```js
const num = 42;
const bigInt = 12345678901234567890n;
console.log(num + bigInt); // 报错: Cannot mix BigInt and other types
// 需要进行显式转换
console.log(BigInt(num) + bigInt); // 12345678901234568742
```

### JavaScript 中判断数据类型的方式有哪些 ?
#### typeof操作符
typeof 操作符可以用来判断一个变量的基本数据类型(除了null, 它会返回 "object")
```js
typeof 42; // "number"
typeof "hello"; // "string"
typeof true; // "boolean"
typeof undefined; // "undefined"
typeof null // "object" (历史遗留问题, 被错误地归类未对象)
typeof {} // "object"
typeof [] // "object" (数组也是对象的一种特殊形式)
typeof function() {} // "function"
```
#### instanceof 操作符
instanceof 操作符用来判断一个对象是否是某个构造函数的实例, 也可以用来判断是否是某个对象的子实例
```js
let arr = [];
arr instanceof Array; // true
arr instanceof Object; // true (arr 继承自 Object)
```
#### Object.prototype.toString.call() 方法
Object.prototype.toString.call() 方法返回一个表示对象的内部属性 [[Class]] 的字符串, 通过它可以准确判断对象的类型
```js
Object.prototype.toString.call(42); // "[object Number]"
Object.prototype.toString.call("hello"); // "[object String]"
Object.prototype.toString.call(true); // "[object Boolean]"
Object.prototype.toString.call(undefined); // "[object Undefined]"
Object.prototype.toString.call(null); // "[object Null]"
Object.prototype.toString.call({}); // "[object Object]"
Object.prototype.toString.call([]); // "[object Array]"
Object.prototype.toString.call(function() {}); // "[object Function]"
```
#### Array.isArray() 方法
Array.isArray() 方法用来判断一个对象是否为数组
```js
Array.isArray([]); // true
Array.isArray({}); // false
```
#### typeof 与 instanceof 结合使用
结合typeof 和 instanceof 可以更精准地判断某些复杂类型, 如函数和正则表达式
```js
typeof /regex/; // "object"
/regex/ instanceof RegExp; // true
```

### JavaScript 的数组有哪些原生方法 ?
- 数组和字符串的转换方法: toString()、join()、toLocaleString()、valueOf()
- 数组尾部操作方法: push()、pop()
- 数组头部操作方法: shift()、unshift()
- 数组连接方法: concat() 不影响原数组
- 数组排序方法: reverse()、sort()
- forEach() 遍历数组每个元素 map() 创建新数组, 其结果由回调函数处理后的值组成
- find() 和 findIndex() 返回第一个符合条件的元素和索引
- some() 和 every() 判断数组中是否有一个元素或所有元素符合条件 返回布尔值
- flat() 和 flatMap() 创建一个新数组, 其中所有子数组元素递归地连接到指定地深度 [1, [1, 3]].flat() => [1,2,3] [1, [1, 3]].flatMap(x => [x * 2]) => [2,4]

### JavaScript 数组的遍历方法有哪些 ？
```js
// 1、for 循环
// for循环是最传统的方法，我们可以通过索引来访问数组的每个元素，而且可以提前终止循环
const arr = [1, 2, 3, 4, 5];
for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
  console.log(arr[i]);
}
// 2、forEach 循环
// 这是一个更现代、更简洁的方法。它为每个数组元素执行一次回调函数
arr.forEach((item, index) => {
  console.log(item, index);
});
// 3、ES6 引入的新语法 for...of
// for...of 遍历具有 Iterator 迭代器的对象的属性，可以直接遍历数组的值，不能遍历普通的 obj 对象，将异步循环变成同步循环
for (const item of arr) {
  console.log(item);
}
// 4、map
// 这个方法会创建一个新数组，其结果是该数组中的每个元素都调用一个提供的函数后的返回值，可链式调用
const newArr = arr.map(item => item * 2); // [2, 4, 6, 8, 10]
// 5、filter
// 过滤数组，返回包含符合条件的元素的数组，可链式调用
const evenNumbers = arr.filter(item => item % 2 === 0);  // [2, 4]
// 6、reduce 和 reduceRight
const sum = arr.reduce((acc, cur) => acc + cur, 0); // 制定了初始值位0 
// acc: 0 cur: 1
// acc: 1 cur: 2
// acc: 3 cur: 3
// acc: 6 cur: 4
// acc: 10 cur: 5
const sum = arr.reduceRight((acc, cur) => acc + cur, 0); // 从数组的最后一项开始，向前遍历到第一项
// 7、some 和 every
const hasEven = arr.some(item => item % 2 === 0);
const allPositive = arr.every(item => item > 0);
// some() 测试数组中是不是至少有一个元素通过了指定函数的测试
// every() 测试一个数组内的所有元素是否都能通过某个指定函数的测试
```

### JavaScript 的 forEach 和 map 方法有什么区别 ?
- 返回值区别
  - forEach 方法没有返回值，它只是对数组的每个元素执行一次对应的函数。
  - map 方法会返回一个新数组，这个新数组由原数组中的每个元素经过指定函数处理后的值组成。
- 使用场景区别
  - forEach 主要用于执行副作用（例如修改原数组、打印元素、修改外部状态等）。
  - map 主要用于将原数组的每个元素转换成一个新的元素，并返回包含转换后元素的新数组。（例如，将数组中的所有数字翻倍）
```js
const numbers = [1, 2, 3, 4, 5];
// 1、forEach
numbers.forEach(num => console.log(num * 2));
// 输出: 2, 4, 6, 8, 10
// 但 numbers 数组保持不变
// 2、map
const doubledNumbers = numbers.map(num => num * 2);
console.log(doubledNumbers);
// 输出: [2, 4, 6, 8, 10]
// numbers 数组仍然保持不变，doubledNumbers 是一个新数组
```

### 基本类型对应的内置对象，以及他们之间的装箱拆箱操作
#### 内置对象
- 内置对象
  - `Object` 是JS中所有对象的父对象
  - 数据封装类对象：`Object` `Array` `Boolean` `Number` `String`
  - 其他对象：`Function` `Math` `Date` `RegExp` `Error`
- 特殊的基本包装类型 `String` `Number` `Boolean`
- `arguments` 只存在函数内部的一个类数组对象
#### 装箱
- 把基本数据类型转换为对应的引用数据类型的操作称为装箱，可以分为隐式装箱和显式装箱。
```js
let a = 'sun'
let b = a.indexOf('s')
//上述代码在后台实际的步骤为
let a = new String('sun')
let b = a.indexOf('s')
a = null
```
#### 拆箱
- 将引用数据类型转换为基本数据类型。通过 `valueOf()` 和 `toString()` 实现。
```js
let a = new String('sun') //object
let b = new Number(12) //object
a.valueOf() //'sun' string
a.valueOf() //12 number
b.toString() //'sun'string
b.toString() //'12' string
```

### 可能发生隐式类型转换的场景以及转换原则，应如何避免或巧妙应用
#### 隐式类型转换场景
- <mark>算术运算符</mark>
  - 例如，当你试图将数字与字符串相加时，JavaScript会将数字转换为字符串，然后执行字符串连接。
  - 如 `10 + '5'` 会得到 '105'，而不是 15。
- <mark>比较运算符</mark>
  - 在比较操作中，如果操作数的类型不同，JavaScript会尝试将它们转换为相同的类型。
  - 例如，`'10' == 10` 会返回 `true`，因为字符串 '10' 被转换为了数字 10。 `"10" > "7" => true`
- <mark>逻辑运算符</mark>
  - 在逻辑运算中，操作数有时会被转换为布尔值。
  - 例如，在 `if ('') { ... }` 中，空字符串 `''` 会被转换为 `false`。 `if(0)` `if(1)` `if(!'')`
- <mark>条件语句和循环</mark>
  - 在 `if`、`while`、`do...while` 和 `for` 等语句中，条件表达式的结果会被隐式转换为布尔值。
- <mark>字符串与数字之间</mark>
  - `"5" - 2 => 3`  `"5" * "2" => 10`
- <mark>函数调用和赋值</mark>
  - 当向期望特定类型参数的函数传递不同类型的参数时，或者将值赋给期望特定类型的变量时，也可能发生隐式转换。
#### 转换原则
- <mark>ToPrimitive</mark>
  - 当需要将一个对象转换为原始类型（如字符串、数字或布尔值）时，JavaScript会调用对象的 `ToPrimitive` 方法。
  - 这个方法通常根据期望的原始类型（字符串或数字）和对象的 [@@toPrimitive] 符号属性来确定具体的转换行为。
- <mark>ToString</mark>
  - 当需要将一个值转换为字符串时，JavaScript会调用该值的 `ToString` 方法。
  - 这个方法会将该值转换为其对应的字符串表示形式。
- <mark>ToNumber</mark>
  - 当需要将一个值转换为数字时，JavaScript会调用该值的 `ToNumber` 方法。
  - 这个方法会根据值的类型和内容来确定具体的转换结果。
  - 例如，空字符串会被转换为 0，非空字符串则会被解析为相应的数字（如果可能的话）。
- <mark>函数调用和赋值</mark>
   - 当需要将一个值转换为布尔值时，JavaScript会遵循以下规则：
      - `false、0、NaN、null、undefined` 和空字符串 `''` 会被转换为 `false`。
      - 其他所有值都会被转换为 `true`。
#### 如何避免或巧妙应用
- <mark>避免</mark>：
  - 为了避免因隐式类型转换而引发的错误和困惑，你可以尽量保持代码中操作数的类型一致。
  - 在必要时，使用显式类型转换函数（如 `Number()`、`String()` 和 `Boolean()`）来明确指定转换行为。
  - 此外，你还可以使用严格相等运算符（`===`）来避免比较操作中的隐式类型转换。
- <mark>巧妙应用</mark>：
  - 虽然隐式类型转换有时可能会引发问题，但在某些情况下，你也可以利用它来简化代码。
    - 利用逻辑运算符的隐式布尔转换来检查变量的存在性和真值性，如 `if (variable) { ... }`。
    - 利用算术运算符的隐式类型转换来实现一些特定的功能，如将数字与字符串连接生成特定的文本格式。

### 出现小数精度丢失的原因？如何解决？
#### 精度丢失原因
- JavaScript 中数字的存储遵循 IEEE 754 标准，是以 64 位双精度格式来存储数字的。
- 而二进制科学表示法中，双精度浮点数的小数部分最多只能保留52位，剩余的会舍去。
#### 解决方案
- 使用整数进行计算：将数字转成整数进行运算。
- 使用第三方库：decimal.js、bignumber.js等。
- 使用`toFixed()`方法：将数字转换为字符串，保留指定的小数位数。`(0.1 + 0.2).toFixed(1)` // '0.3'
#### 最大数字、最大安全数
- 最大数字 `Number.MAX_VALUE` 1.7976931348623157e+308
- 最大安全数字 `Number.MAX_SAFE_INTEGER` 9007199254740991
#### 处理大数字的方法
- 字符串逐位相加：
```js
// 适用于所有JavaScript环境，兼容性强。
// 实现较为复杂。
function add(a, b) {
  (a = a.split('')), (b = b.split(''));
  let sum = [],
  go = 0;
  while (a.length || b.length) {
    // 通过pop每次取一个
    let num1 = parseInt(a.pop()) || 0;
    let num2 = parseInt(b.pop()) || 0;
    // 两值相加，如果有进位就 +go
    let tmp = num1 + num2 + go;
    if (tmp > 9) {
      go = 1;
      //取余数
      tmp %= 10;
    } else {
      go = 0;
    }
    //array.unshift(item)表示在数组array的最前面插入
    sum.unshift(tmp);
  }
  if (go) sum.unshift(1);
  return sum.join('');
} 
```
- BigInt：
```js
// 代码简洁，易于理解。
// 在较旧的浏览器中可能不受支持。
function add(a, b) {
  return (BigInt(a) + BigInt(b)).toString();
}
```